规则：
1.竞价大量红柱的，只要开盘涨幅不多，可以买进，尾盘大概率会拉一波，当然这一点不绝对，视开盘情况而定。
2.开盘沿着均线反复爬升的，可以关注，有涨停机会。
3.3.6 目前走势经常时临近中午后拉升，2点后跳水，这个时候注意指数的转变，可以在转变时抛出，在尾盘前接回，如果不好判断建议持股不动，或者低位加仓。
4.只要走势没变，没破五日线，不要着急抛出，在大趋势没问题的情况下，可以5个点或者其他规则下进行加仓。
5.太平洋这个股每天振幅较大，可以做t，但是一定要注意整个板块联动，要接回，不好判断建议持股不动。
6.如果经过判断看好某只票，没有破五日线，或者没有大幅回撤情况下，至少拿3日以上，可逐步加仓。
7.切记大盘的量能及情绪
8.如果想做T可以在低位买入，高位再卖出，先卖出再买入的成功率可能会很低。
9.大跌不要急着卖，当天反弹时，在出现拐点时果断卖出，或者反弹已经达到一个点以上时考虑卖出，规避风险。管住手，当天早盘不要买入股票，除非是热门概念的低位。
10. 3.11今天因为大盘分时图走势向下，九点四十左右卖出股票，九点五十大盘起来个股突破分时线又将其接回，这个操作亏损一到两个点。第二只股票在未突破均线时着急买入。
总结这个操作，1.十点前坚持不要卖出股票 2.未突破分时均线不要着急买入。卖出股票会导致丧失主动权，切记。
心理一定要站在客观理性的角度分析，不要被恐慌的情绪左右。在今天这个大盘不会大幅下跌的情况下，个股未突破五日线的情况耐心持股。
11.买入某只股票前思考，如果是因为前几日看好没买入而大涨，后面有机会也不再建议买入了。
12.如果做T，建议先买入，后卖出。而不是先卖出，这样会导致主动权丧失。
13.2.12今天又做了一次反t，半仓亏1个点。没能力预判，就先买入，再卖出，而不是先卖后买。
14.留出10w作为加仓做t资金。
15.证券波动大，高点建议卖出，不确定可以卖出部分。
16.对于没把握的票，分步建仓。
17.想卖的时候可以考虑买进。
18.K线没有站上五日线的票，谨慎介入。
20.如果一只股导致亏损，并且并不是那么看好，建议及时止损，能平盘就可以了。
21.错了就认，及时止损。制定明确的止损点位。该割肉割肉，不要抱有侥幸。
22.做t时，如果当天行情是弱势，先卖出在买入，如果是强势则相反。
23.观察上证指或创业板值，取决于你的票，观察K线，如果发现可能要调整的时候，及时立场，当天不要抱有侥幸。
24.因为做短线，所选股盘中跌幅超过2.5则进行止损。
25.每一笔交易成功失败都要分析其原因，目前最大的失败是东土科技，原因是后排高位股，买入是想博五日线反弹，但是整个环境不好时应该及时撤退，而不是补仓，这是最大的问题。最大的收益在跟卖士兰微，第二天涨停破板尾盘及时撤退，当天高位都杀跌，这种高位应该果断回避，止盈不要抱有侥幸心理。
26.踏空比亏损要好，耐心等待时机出现，然后止盈，等待下一次机会。
27.大盘出现拐点下跌时及时止损，3.14今天处理的比较好，果断止损。
28.上涨不要加仓，下跌才是加仓的时候。
29.不要和趋势作对
30.不要想着从头吃到尾，留一点利润给别人，也是把风险转移掉
31.说出去的股总是走势很好，而实际操作的股却很垃圾，思考原因。
32.介入的时候先查下开盘啦，庄股不买。
33.版块套利的时候，可以用开盘啦去查，问财的结果太少，不一定准确。
34.盘前的计划因为恐惧没有上时，千万不要为了纠错强上另一个票，要冷静思考观察，踏空比亏损好。
35.神马股份，鲁西化工，大跌的时候可买入。
36.如果套利，确保龙头股涨停封死，一定要注意。
37.一定要有自己的思路，公众号只作为参考，好好按照自己的思路布局几次。
38.多关注金证股份，这个股涨幅特别大，低位时尾盘可买入，次日高抛。早盘可以看竞价情况买入，大量红柱可以考虑买入。
39.大跌可关注20日线。
40.以后买入时机放在尾盘，当日买入太被动。
41.要做就低吸龙头，不要补涨
42.今天的两个错误，1.10点前卖出，五日线都没稳定突破 2.跟风买入没看市值
43.且 没遵守昨天的约定。
44.你总是在调整时卖出，涨后买入。
45.不要因为一时的跌幅，过分恐惧，克服克服。除了东土这种跌破位无承接的股，其他的都不要着急卖出。一定要开盘后观察一段时间的版块走势。
均线没有所谓的支撑，均线只是你的止损标准。斜率大难维持。
46.不要追高不要追高，踏空也比亏损好。
47.当你的账户出现比较大的收益时，建议止盈。因为连你都有这样的收益时，风险可能马上就会来了。
48.尽量配置不同种类的票。
49.不要等启动了再买入，这样很容易追到高点，看好就在低点入，不追高。
50.大盘环境不好的情况下，别动手，等企稳了再说。
51.别追涨别追涨别追涨，每次都因为这样亏损，一定要在绿盘低吸。尾盘入尾盘入，说了一万次。盘中只卖出，因为买入很容易就追高。
52.只有一个点以内，才是买入的选择，超过的都不追。
利润跟风险留给别人，底部走出来才知道，顶部也是。A股大起大落，这是特性，投资是做大概率的事情。快速增长，政策扶持
尾盘买入，控制风险，盘中买入风险不可控。砍掉错误的选择。！！！
心跳加速不下单！心态平稳时决策。
53.均价线不跟随股价上涨
股价上涨时
而均价线不跟随
主要原因是上涨不连续
说明后面也没什么持续性
这种票不要追
相反对于已经持有的
则是个卖点

明确自己的风格，到底是中线白马，还是短线跟风，什么股卖出之后其实都涨了，最大的问题在于要对自己的票有足够的信心，能够知道安全边界，而跟风股是很难判断确定性。小仓位可以追，但是中线配置也要有。
跟风赚钱的心情实在是很轻松但是心里没底，千万要做龙头，不要做补涨。
金证股份，每次都是突然拉起来了，这个股有回调时一定要前一日介入。但是金证股份基本上没多少回调。
买入任何股票，先好好查一下到底是主业做什么的，别跟风就乱买一个。
在想卖出的时候，每次都会将恐怖情绪放大，大盘不会闪崩，个股也不会，不要紧张。
加速下跌的时候如果大方向没变，不要恐慌，一定要冷静，这个时候是捡筹码的好机会。

科技白马前五：立讯精密、宝信软件、沪电股份、北方华创、先导智能
医药：长春高新、我武、益丰、一心堂

专注的个股：
金证股份：不能追高，最好前一日尾盘或日内绿盘低吸。一旦破位立即止损。
3.19 
300457箱体震荡底部，感觉可入。(3.20中午收盘跌3.3个点)
第一创业（日K横盘震荡）、东财、金证调整到周线均线。
东方环宇周K底部启动，连续放量上涨，上影线多。
周线看，华映科技高位破均线缩量，应该是走坏。
周线看，华东药业均线突破放量，可以低位介入看看。
安洁科技，周线底部放量突破。
3.20
金证股份早盘又疯狂拉升，可考虑尾盘入。
3.21
海马汽车首板1个点开盘，没有买入，3个点选择买入，4个点成交。
金证股份低开2个点又拉升到3个点，想搞金融的话直接金证。尾盘入。
十点出头，判断大盘上升斜率太低，1个点卖出东财，卖飞了，10.11到了2.5个点。补救买进绿盘的太平洋。
科蓝软件板了，没低吸中国长城，错失一个涨停。观察大盘以及高位股情绪，如果没问题完全可以低吸。
中油资本低开3个点，然后2个点附近震荡，一直没选择卖出，结果十点半拉到红盘。
紫金银行，想操作，但是不敢上。西安银行板了后完全可以低吸紫金银行。10.55紫金银行又跌到平盘。
量没跟上的时候一定不要追高，只能低吸。
因为恐慌卖出中油，成本价左右卖出。后续证明确实卖错了，短期最低点，既然知道当天热点不在石油，当石油能够红盘即可选择卖出，不要贪。
震荡行情下，尾盘买入，冲高就卖出。
你的换手太高了，动不动就以为要崩，真的没必要，客服这种恐惧，正视波动。
今天的所有的卖出操作全部有问题。
复盘总结：炒股一定不要抱有侥幸心理，既然知道3100点不放量突破会被砸，还去追高。说了尾盘才买股又早盘中午冲进去。
3.22
没有按照10点后卖出规则，又损失k。因为判断高位崩盘，恐慌卖出。
紫金银行10.56卖出，-2个点不到卖出，后跌到-3.5。
昨天想入中油，因为跌了几天到五日线会反弹，现在看的话这样并不是一定会反弹。
海马全仓卖出点成了买入，交易千万不要用pc端软件交易！
3.23
华为概念箱体突破二选一错误，第一个开盘价就大幅突破，第二个平开，以后再这种选择上选强势但是不能大幅高开的，还要观察版块情绪。龙头如果不能强势涨停，最好不要追。
海马汽车在成本价附近震荡时卖出半仓降低风险，后拉起。
跌下来到2.96又卖出剩下半仓，恐慌导致。卖的有问题，看K线在2.97左右是有强支撑在的，而且变盘在即，尾盘看情况可以进。
如果大盘情绪没问题时，且横盘震荡时无需着急卖出。特别是股性有急拉的。
金证股份，在下次箱体回调时一定要在尾盘介入。
今日选股 尾盘考虑：
三湘印象（箱体底部未破，问题是量能不足），整个绿柱吃掉影线，不考虑。
科融环境如果明天继续横盘回踩不破可以介入。
002342，一带一路军工，形态好。上影线偏多。（判断正确未买入）
江龙船艇加入关注，底部可介入。
士兰微每次上涨都是大肉，多关注。
达实智能，浪潮信息。
海马汽车，箱体突破回踩未破。
下跌趋势不言底，上涨趋势不言顶。只有走出来了才知道。
仁和药业，趋势线底部。科伦药业，可以关注调整几天后的再次上攻。
关注汉威可以放量突破。
奥拓电子可关注突破盘整。

今日操作，买入英唐智控（公众号推荐华为概念，加上有突破形态）-2.2，买入东土科技（底部整理形态，因为判断有强支撑买入风险不大）+0.78。

明日策略，观察两只股开盘10分钟情况，英唐智控（观察龙头激智科技，止损位6.71,开盘如果在6.90上，可以考虑持有，反之则卖出），东土科技（12.09突破止损，12.70第一条压力）
大盘这个位置，应该有一次反弹，量能不足逢高就卖。

3.24
早盘跌破止损位卖出，东土科技回落卖出。东土科技卖早了，0.5左右卖的后面到了5个点，当初买进也是为了吃上升的整个波段，实在是太心急了，止损操作应该还是按观察到10点这么操作。
科蓝软件大单封板，并且强势回封，可以立即买入中国长城。因为盘子大小问题并未买入，其实应该果断买入，一个板的机会。而且这个操作只能在中国长城回调后的机会中套利，如果连板，也不要轻易买入。
湘潭电化，一个点不到准备买入，少挂一分钱没买入，最后2个点才买。买入是结合环保+高送转的唯一近期未涨停股，结合K线刚从底部支撑从上走。买入就亏4个点，哎。上影线太长，明天如果不能拉起的话可能又去底部支撑了。另外这只股上影线偏多。买入时没看，有减持公告，不清楚影响到底如何。
切记，如果在预期价位没有买到，千万不要追买，就算踏空也没关系。
国产软件拉升时，润和软件的K线比较好，也可以买入套利一个波段，未买入，复盘看如果买入亏4个点，并且跌破支撑线。
目前的操作训练是基于K线的，所以尽量在盘尾做操作，尽量观察整个K线，盘中少做操作。
现在问题在于亏损时经常拿到四五个点，盈利提早卖出。
这个原因在于这两天都是早盘买入，而量不够的情况下经常高开。
今天最大的结论是，不要跟大盘的趋势反向操作，关于大盘的走势可以观察风向标，以及量能。
对大盘的判断，即将达到底部支撑。明日观察是否达到有效支撑。个股一定要与大盘共振，才会让上涨来的轻松一些，不要逆着趋势交易。

明日策略：
首先目前肯定是缩量的，如果明天不能站稳底部2970点支撑，肯定是无条件出局。如果能站稳，那么尾盘可以考虑介入看好的股。

3.25
早盘明显跌破了止损位，还在犹豫没有卖出，造成了更大的亏损。严格执行，看好了好想你平盘没买进，还是执行尾盘选股的策略吧，盘中别追。
就目前为止，跟风公众号买的票全部亏损严重，自己选的反弹东土科技走的最好。

3.26
早盘情绪不好，但是还是上了小仓位的神马。
昨晚准备上的长电科技，浪潮信息，中油资本，早盘绿的时候没敢低吸。
5G版块爆发，可能跟中兴涨停有关。但是这个版块也沉寂了很久，个股基本都到了反弹位，其实早可以布局的。
之后的思路就做版块的补涨，什么版块跌的多，就提前埋伏进去，埋伏有业绩支持的。
昨天老炮公众号说的很好，跟着大多数人的思路反着来，如果都想卖出都看空，后面几天可跌的空间就不多，因为看空的都已经卖出了。
关于为什么买在最高点，因为跌的时候你不敢买，涨的时候才敢，这样不就买在最高点了。
这几天还是买的话只考虑尾盘。

3.27
莱恩体育观察龙头挂了开盘就卖了，卖的点位很低，没有观察10日线的支撑。
安记食品触碰五日线强反弹。
神马股份卖飞，安记食品卖飞。
如果波段，就别老想着短线操作。
很痛苦，所有都在涨，自己持续亏损。
看K线操作，不要看分时，你没有那么神，能够精确把握到买卖点。

要留底仓，这对心态影响很大。你不能精确的判断什么时候涨或者跌，不要去预测。
不要因为涨了就着急介入，冷静思考。
今天的总结：如果是中线持有的，不要在乎亏损，跌的多了自然会涨回来，不要在涨的时候加仓。信心是交易的关键，可以重仓在中线持有的股上。下跌时分批建仓。
明日策略：
安洁科技2.5w，继续持有，跌幅超过3个点可以加仓2w。0.7
神马股份2.5w，继续持有，同上。-2.3
浙江龙盛3w，继续持有，五日线可加仓。2.5
华软科技2w，金融+区块链，尾盘异动，走势没什么问题，继续持有 0.7

4.1
盘面高潮，绿盘买了4w太平洋，操作上应该是有点问题，指数已经这么高了必然不能再拉券商拉指数了。
太平洋，这个是纯属套利才买的，明天冲高就抛，因为本来是想配置金证股份，结果金证已经飞起了，也没办法搞了。需要想想配置一个什么券商。东方财富？或者不配置也行吧 不需要强求。配置一个消费股。

华软科技开盘涨停，继续持有，明天不涨停就卖。10.7
浙江龙胜涨停，继续持有，持有到什么时候不确定。12.5
神马股份，继续持有，在上升趋势中。3
安洁科技，继续持有。5.7
太平洋，明天赚就卖出。0.5

13.45 观察指数出现拐点，北上资金持续下降，全仓卖出神马，结果卖飞，教训是还没破当日的分时均线就不要考虑卖出，尾盘看情况再接回。14.31卖出，14.30接回。
13.50
15.60全仓卖出安洁科技。
观察北上资金的东西确实有一定作用，可以判断大的走势。
买入三孚股份3.5w。
明日可以观察盐津铺子，可作为消费股配置。
明日策略：
观察券商，没有大问题就继续持有太平洋，走势不好就及时卖出。太平洋业绩有重大问题，明天有机会就抛掉，以后买股切记不要选这种股票。今天应该买入东方财富，可能是之前对太平洋积累的感情导致，但是选股票不要带有感性情绪，理性的分析。东财回调时可以配置东财。
券商可以放弃配置，后期涨幅可能不大。除非遇到回调。
三孚股份持有到尾盘公众号发文，或者明显走坏。
神马股份、安洁科技、浙江龙龙胜如果有超过3个点的跌幅就加仓。
华软科技明日不涨停就卖出。
目前在仓位控制上有很大的问题，像浙江龙胜这种机会，应该果断的全仓或者八成仓介入，上涨时仓位太低，下跌时仓位高，这样很难扩大盈利。思考下如何解决这个问题。
安洁科技下跌时可以增加仓位到6w，最高不超过10w。
从K线上看，神马的下跌调整时间是很长的。

4.2
未执行昨天说的高点抛掉太平洋，银河低点没买，买了华鑫股份，日亏3个点。
太平洋应该果断卖掉的，红的时候没卖，难道绿的时候卖？
今天理性的看，应该是一个横盘的趋势，所以有机会就可以卖出。
以后别瞎几把买了，华鑫股份真的今天操作问题太大了。
买入北新建材，又是追高。
行情好就又没了记忆开始犯错，既然看好为什么低位不买，一定要等启动了再买？
三孚股份，中午北上资金流出，卖出一半降低仓位。
安洁科技走弱做了个T，成功接回，结果后面还是在跌。
今天最大的败笔就是这个华鑫股份，证券可以不买，不要强行配置，自己的票已经够多了。
目前的问题是持仓的股票太多，因为尾盘每天基本上都有一只股票要跟，自己还要持有安洁科技、神马股份、浙江龙胜。
所以以后盘中不要擅自去买入某只股票。
北新建材看卖单，一直有压单在。
持仓不分散的话，一次的盈利可能是很高的，但同时回撤也很难控制。分散持仓的话，一定要分布不同的版块。但是票也不要太多，就目前而言20w资金持仓数量不要超过5只。

明日策略：
北新建材，如果不能继续强势则卖出，跌的太多可以考虑补仓。
三孚股份明天最后拿一天，不赚就出。
安洁科技，跌的多补仓。
神马股份，今天大涨，明天可能会有调整，可以分批加仓。
大理药业，涨的多就直接出了。
华软科技不板就出了，目前看还有8000w的封单，明天依旧是高溢价。
浙江龙盛锁仓。
华鑫股份，明天如果券商整体情绪不好，直接卖掉，观察龙头华创安阳。
华鑫股份，回调很猛，涨起来也很猛，注意节奏。
观察茅台，可作为风向标。其方向先于大盘：茅台在3月29日完成了跳空上破，大盘在4月1号完成。

4.3
华鑫股份低位应该做t，怂了没做，应该低位买入的，降低成本。
大理药业和华软早上心急又抛早了，以后尽量稳住，今天又没有什么大的风险。
加仓了2w神马，结果高点不卖，亏了一个点多。
今天应该加仓北新建材，走势明显比神马好。神马在跌2个点不到的情况下加仓，太心急。你需要保持的是稳定盈利，而不是大起大落。
做t起码要做1个点吧，今天做的0.3的T，感觉没太大必要。
华鑫股份血马亏，-2.5卖的，直接拉起来了，华鑫股份，卖的太早了，刚好券商起来，多亏1000。
化工股持仓太重，明天减仓神马到浙江龙盛。
浙江龙盛，低位3个点自己又不敢加，昨天的策略是加仓的。
华鑫股份，尾盘涨了6个点。要是不卖，今天也不会亏损了。
机会一直都有，只是一直在错过。
遇到低点，大胆加仓吧。
扩大盈利需要仓位跟上，不然的话真的很难得到足够的盈利。
今天最大的问题在于没有守住券商股，没有破五日线其实不用急于抛掉，一点在于自己进场的点位刚好是最高点，亏损5个点超过了自己的标准。

明日策略：
目前还有10w余额，个人觉得应该果断一些，仓位加上去。
预计明日浙江龙盛还是会有震荡进行洗盘，低位超过3个点可以买入，分批买入单次3w。如果整个大盘情绪很差或者外资持续流出可以少一些。
三孚股份明日如果不能平开或者高开，直接在亏损一个点抛掉。
神马股份，有跌幅继续加仓。或者是把神马止盈，仓位转到浙江龙盛。
安洁科技关注明日能否突破箱体。
北新建材如果跌幅较大到达图形比较好的位置3w底仓买入。

需要确定2点，一是选对股，二是能够坚守。跌的时候不要不敢买，跌的时候不买到时候又要接盘。
行情这么好还在亏钱，真的是有很大问题。
今天这10w余额，这些钱用于明天做t。神马股份的仓位可以转移到浙江龙盛。安洁科技需要增加仓位。

4.4
观察昨日涨停股，如果出现低开不到一个点的有承接可重点关注。
我发现，任何的操作都是毫无必要的。不如什么也不看。如果准备继续持股，一定要先买后卖，不然又卖飞了。
今天准备把神马卖出，仓位转移到浙江龙盛。
一卖就涨，我也是佛了。
做了两把高吸低抛，我佛了。
浙江龙盛一直想等绿盘加仓，现在目标为1个点加仓。
神马清仓，安洁、龙盛继续持有。
今天所有的卖出全部卖飞。
买入票之前看一下前期平台线，或者其他支撑位，选好止损点位。

明日策略：
大理药业有盈利冲高就走，不要贪。
浙江龙盛绿盘加仓。
宏昌电子冲高就走，绿盘直接走。

4.8
宏昌电子涨停 当前封单143750 139515 130513 129209 103313
浙江龙盛涨停
大理药业跌一个多点，不跌破10日线就继续拿。
北方国际洗盘中，继续持有。
安洁科技-1点加仓2w，准备做t。
北方国际经常直线往上拉，-2个点时可以介入做t。
知道猪肉今天有涨价利好，看到了，但是没有关注没买入正邦科技，走势良好，没有任何不买的原因，下午被跳水带崩。
该t的不t，不该t的瞎几把t。
安洁科技不适合做t。做了个反t，又亏了几千。
有庄和没庄的股，分时图上看的很明显，有庄的股洗盘可以做t，但是正常的股，还是不要做t。
安洁科技浪费大量精力，股性也不好，后面考虑清掉。
在今天知道大概率高开低走的情况下且科技股走势不好，还这么操作，只能说自己是个弱智，活该。
只有当出现明确底部的时候，才考虑当然买进做t。
反弹过程中连分时图的均线都碰不到，且大盘走势不好，建议尽早割掉。
后面很可能进入震荡行情，操作是高抛低吸。
当北上资金大幅流出后，指数的走势就跟资金的走势关联性没太大了。
安洁科技股性很差，大盘跌时，跌的比大盘猛，大盘反弹时，反弹的力量又很弱。
能科股份买了3.8w，稍微有点多，明天减仓1w出来，因为这个人推荐的庄股，第二天经常会洗盘，低位买更好。
北方国际，尾盘又拉了一波，这个受益于大盘的尾盘拉升。
金证股份又涨停了，我也是佛了，从来不回调的，没有一个舒服的买点。

明日策略：
浙江龙盛绿盘可低吸。预期继续板
宏昌电子不板就走。预期继续板
能科股份，关注五日线支撑。观察到下午接近收盘再判断。
北方国际趋势没问题，继续持有，明天可能继续洗盘。观察到收盘再做决定。
安洁科技减仓或者清仓。
大理药业趋势没坏就继续持有，看能否冲击箱体。

关注海得控制，开盘就突破箱体的话直接买。还要关注透明工厂龙头 鼎捷软件。

4.9
宏昌电子，-7点卖出，以后一字板的票，开盘-1以下的，开盘直接卖，不要找机会了。
北方国际卖出的太过恐慌，卖在最低点。因为走势上看要进入平台整理了，对她后面的走势不自信。
海得控制，已经板了。哎，昨天说了要搞，结果没关注，心态崩了。
大理药业收盘站不上五日线就直接卖。
短线股如果冲高当天无法封板的，应该直接卖出，第二天大概率会绿盘，看好后续的可以做t。
大盘要起，外资流入，买入3w金证，早知道就买多点了。
如果外资是持续流入，而指数是绿的，可以继续持有或者买入。
大盘没风险，非一字的可以继续拿着，后面很可能还会起来。
通过安洁科技，还是要配置不同板块风格的股票，不然回调时顶不住。
买入金证后又发现外资持续流出，金证、指数也跟着跌，有时候真的很难判断是加仓点还是清仓点。
如果当日大盘没有系统性风险，比如开盘-1个点以上且无承接，则尾盘10分钟看K线再决定去留。
今天买金证股份把自己坑了，日亏3个点，期望点位-4没买。
上涨过程中不碰分时均线就反弹的，可以买入，比较强势。
因为恐慌避险，全仓卖出浙江龙盛。操作问题很大。丧失主动权，稍微耐心一点。
现在持有的股票太多了，适当割掉一两只。好烦啊，买的票太多了。
短线票控制在2日内，持有时间3天。
今天是手中的票风险释放的一天，调整好心态，不要急。

明日策略：
金证观察五日线，直接割肉也行，尾盘看K线也行。估计耐不住性子直接割肉，明天破位是大概率的事。
长电科技冲高就卖，希望能给冲高的机会，注意这个的短线套利的，不要想太多，有赚就走。
大理药业，冲高就卖。

切忌一个字：贪。
既然风格是短线套利，需要将盈利的目标位和止损位控制好。
今天的亏损主要是北方国际6w、宏昌电子4w风险释放的一天，就这两只票的亏损就在5000+。

4.10
关注雪迪龙。
金证亏了10个点，我也是佩服我自己。早上开盘卖在最低点。
安洁科技昨天没板应该卖掉的，想太多，结果今天又卖在最低点。
浙江龙盛卖了半仓在低点。
能科股份，全仓卖在低点。
仓位不要分的太散，最多持股4~5个。
遵循十点前不要卖的原则啊，开盘也没到-1，为什么不遵守。
对于尾盘票，跌的多的时候观察规律来看，可以在底部大胆加仓做t。
能科股份从早盘五个点拉到红盘2。我4个点卖的。
想来想去还是自己的仓位太重，给了自己太大的心理压力。
今天应该梭哈雪迪龙求翻盘的。
后续策略，根据尾盘票来，跌的时候大胆加仓做t，4w底仓。
卖掉能科股份的原因，
1.图形走坏，低开在五日线下方2.盘面情绪差。
但是应该注意，4个点卖的时候，5个点下面有10日线支撑，可以多等一下看是否能形成支撑，再考虑卖出。
仓位分配应该平均一点。
金证股份拉到红盘2个点，我-5卖。卖出原因，看到言论说要调整，整个盘面情绪不好，再加上本身金证造成亏损。
胆子大一点。
今天早上大幅减仓，割掉的全部亏。目前三成仓。
大理药业两次都拉到八九个点没封板，下次再出现可以高位卖出，或者持股也行。
哎好烦啊，本来今天能赚钱的，真是气死了。
量能不够，管住手别乱动，别追高。
这种缩量的环境下，冲高是卖出的机会，而不是跟买。
致命的操作，涨的时候不卖，跌的时候卖。
反而是在涨的时候买，跌的时候不买。
一定要克服人性，不要再有这样的操作。
对于尾盘票，持仓的时间不要太长。多次上影线的要及时卖出回避。
今天所有的操作全错，真是想死的心都有了。
七点八加重仓，真的是把自己要坑死了，耐心点，踏空都比追高好说一万遍都没用。加仓一次最多3w。
既然你承受不了重仓的风险，就不要想着重仓博取高收益。
总结操作：早盘着急卖出，全部亏损。龙盛高点买入，做了7个点的反t。
今天是操作最失败的一天，不会玩就别动行吗？记住这天的教训，8k的学费。
不要把情绪代入交易中，切记。不要想着搏一把。根本问题在于克服贪婪。涨的时候会因为贪婪买入，跌的时候因为恐惧卖出。
上涨过程中注意量价背离迹象。切记切记。

1、越涨越加资金，高位加资金，尤其是牛市后期加资金是导致巨亏的最常见原因。
越跌越恐慌，越恐慌越减仓；越涨越贪婪，越贪婪越加仓。
2、即使不加资金，但越涨，仓位越高。
经常有人在低位是轻仓，高位反而是重仓、全仓，结果赚的时候是轻仓，亏的时候是重仓。

明日策略：
大理药业低开，或者到5日线10日线，可以加仓一笔，然后冲高卖出一笔，如果尾盘还没出现拉升就直接卖出。
雪迪龙冲高就走。
高新发展低开加仓，冲高卖。
龙盛明天收盘不行就卖掉了，实在是拿的有点浪费精力。

4.11
今天跟昨天比起，最大的提升在于不乱动。
大理药业没有大胆加仓，既然熟悉这个股的特性，应该绿的时候加仓的。但是这个股仓位确是最低的。
高新发展也没有大胆加仓。
不敢加仓的原因是对于自己持有的股票的不自信不了解。
观察龙盛开盘的分时图就可以发现量价出现背离，可以卖出观望了，主要还是心存侥幸。
一半卖在最低点，恐惧心理引起。
总结一下，每次都是小赚巨亏，赚的基本上两三天就能赔完。
主要问题还是在于贪，赚了不知道收手，想赚更多，但是想想如果你都能赚这么多，那其他人也有足够的盈利，这样砸起来幅度是非常大的，所以一旦你有足够的盈利应该及时撤退。
昨天已经感觉到很不安，觉得大盘要调整，那就及时撤退出来。
卖飞高新发展，因为恐慌卖出，既然连分时均线都没破，为什么急着卖出。
完了，今天又全部卖在最低点。
涨了卖，跌了买。
因为觉得安洁科技要收一个绿，再入，但是不是所有的事情都是能预测的，起码要留底仓在手里，根据发生的现象来做判断。
安洁中线持仓，却从来没做到过。
今天环境很差，还是开了一个新仓。

明日策略：
大理药业已经收到五日线了，如果明天低开，肯定会破五日线，这个时候就观察10日线支撑。低开可以加一笔。
中粮生化，低开到五日线可以加一笔。否则冲高就卖。这个股下影线偏多，低开不要急着割肉，没有涨停过，所以冲高就抛。
纠结于中线还是长线，结果一头都没捞着。

4.12
不要把短线玩成了长线，别贪。说好了反弹时卖掉，结果反弹也不卖，最后肯定又割在最低点。
只要低开跌破五日线，或者止损线，无条件割。不要抱有幻想，指定的止损点到了就果断割掉。
还需要根据整个板块来看，医药大跌，大理医药也很难幸免。
规则，短线股，持有不能超过3天，如果跌破五日线，无条件止损。
根据尾盘，大概率是有赚钱期望的，这样可以做到小赚小亏。
做交易要看大趋势，在鱼尾行情里，千万不能追高，这个时候红盘冲高是出局的机会，而不是进场机会。
在上升过程中收十字星需要注意回避。
中粮生化卖飞，以后卖点分两个，一个是次高冲高不及前高，二是观察分时均线能否形成支撑，如果K线走势良好，可以多观察一段。
反抽不过前高卖点，反抽不过均价线卖点，个股所属板块走弱。
今天着急在盘中买入安洁科技，底部平台16.20有支撑和20日线，结果买进去就跌破支撑，这种最好还是等到收盘再考虑。但是长线还是看好，继续持有，跌多加仓。
观察晨鑫科技，看短期内是否有一次大幅拉升。
佛山公众号尾盘推四川金顶，有点想买的，五个点，没买，几分钟拉到红盘。尾盘拉升的观察一下次日是否低开。
目前仓位太轻，安洁可以加到5w。

晨鑫科技，，动力源，华映科技，光洋股份，永泰能源，双环传动

东方环宇，达华智能 一字筹码

互联网金融对标科蓝软件，高伟达

4.15
各种票都高开普涨，都出现回落。早上撤单了中国中期，不知道为什么还是买进了。
今天唯一做的比较好的就是减少看盘，长时间盯盘基本很少起到作用，需要看的就是集合竞价时间和开盘前十分钟。
既然知道今天要走v，那安洁科技拉高那一下就应该卖掉，卖在2.5也起码可以多赚1个点的t。而且冲高时的量也不够。
上周北新建材k线怎么看都可以入，但是没有入。情绪恐慌时就是很好的机会。
走v稳住指数，下午可能要拉券商。并没有。
尾盘入了西安旅游，仔细想想有点博傻的成分在。但是因为运行在短期底部，明天跌破就直接出局。
为什么要相信一个从来没有应验的公众号，哎。
一直都对的号，却没买进。
追高中国中期，一天吃了个跌停。
其实每天都有盈利的机会，但是这些事情是没办法预料的，可以说是贪导致的，赚了就想赚更多。而且行情的好坏也不是短时间能够判断的，当能够看清行情变化时，个股也已经跌的差不多了。
短线不适合，还是做中线的。
西安旅游，现在的价位处于一字筹码处，如果后面这个股能够出现大的拉升，那以后就按照这种标准去筛选股票。
目前看西安旅游处于缩量，筹码高度集中的状态，不跌破核心价位，不用卖出。
金证股份也处于高位集中的状态，回去仔细看一下筹码分布及变化。
筹码也可能是一个伪指标。

达华智能筹码密集，缩量一段时间。
观察一下最近缩量的票。

4.16
继续亏损，迟疑不敢加仓。各路都对盘面很悲观，既然这样，看是否会出现一致性反转。
中国中期，是因为错买，导致被套不愿意买，目前还是想找办法自救。走势良好的只有安洁科技，所以在安洁科技下跌时可以把仓位加上去。15.33是20日线和前期平台的重合处，支撑应该比较强，这个位置可以观察下。
在盘中出现拉升，但是没有量的配合时，可以卖出做t。
每次都是一个股一直跌，然后卖出买别的股，而这个时候之前跌的股又涨起来了，所以跌的时候反而是机会，不要追涨的。
-4.6补3w，跌倒-5.2，买进去瞬间就跌下去了。
在北上资金大量流入个股未涨的情况下，可以跟随北上资金提前买进去。民生控股比中期强多了，同样是期货，很多时候龙头都是先涨，虽然说龙头风险也高。以后还是尽量买弱转强的龙头。
其实每次的卖出都是在下跌过程中卖出，这样自己永远会损失收益，所以切记不要贪，设定的点位就按设定的点位来。
可见在各种公号一致看空充满恐慌的情况下，反而是极有可能走出行情的。
万科今天没大胆买有点可惜，主要是手里有三只，不太想再开仓了。客观来看是可以在今天跌的时候买入的。
如果版块只有一个涨停，没有助攻，很容易破板。
缩量到极致往往是机会，因为只要这时候有资金介入一点就爆。
昨天选的一个筹码集中的个股，今天涨幅最大，可以理解为震荡收集筹码后，会有一次拉升前的试盘，长上影线，可以重点关注这个形态的股。
就目前而言，尾盘票几乎没有买了会亏钱的情况，只要第二天敢低位加仓。但是后面两三天后的走势，一般都很差。

4.17
目前仓位20w，剩余资金8w+。
还是按照自己的想法观察个股的走势。
中国中期，观察民生控股是否能继续板，这次如果板中国中期还不跟的话那就太弱了。中国中期不破20日线都能继续持有。
深物业a，拿着做t，低位买进，不着急卖出。
西安旅游，只要不破低位就一直拿着知道大幅拉升才考虑卖出。
安洁科技，跌3或5个点加仓。
重新又回顾了一下，如果是之前有一波大的涨幅后缩量调整的，可能很长时间都没有第二波了，这种情况是很难判断的。尽量寻找还没有启动的，缩量筹码密集。
兴齐眼药、一汽轿车、富祥股份、洲际油气筹码密集。
300181 佐力药业一字筹码

跌到支撑位，并且筹码密集的票很大可能会有一次反弹。可以关注这种结构的只做前面的反弹。
连续下跌收下影线的，也容易出现一次大级别的反弹。

之前写的一些票，可以说百分之八十都爆发了，只是时间早晚的问题。

4.18
策略：
西安旅游继续持有，不加仓。只要不跌破关键支撑，最少也要有10个点的收益才考虑出局，或者持有到周五。
中国中期，20日线考虑加仓，不然不动。
安洁科技不动。
深物业a，有高位t2w出来。
星云股份，明天肯定会有一个低位，到时候再绿盘买一笔，把今天的仓位卖出去。
仓位尽量转到安洁上，五个股票是上限了，如果一定需要，可以把深物业留底仓2w。

佐力药业，选出来的筹码密集票，今天爆发了。不过最高三个多点回落，选好形态和筹码分布还要跟热点相关联才有资金点火。
新出的郭台铭概念，所有连续涨停的个股特征中，都有低位这个概念，之前没有经过炒作。后续买入时，可以关注这种没有经过炒作的个股。
睿能科技，盘子小未拉升，业绩没问题，筹码密集，缩量到极致。观察是否突破箱体。唯一的缺点就是价格22，略高。还需要关注福建版块郭台铭概念的持续性。
睿能科技果然拉升了...但是回落，目前没破箱体高点。
深物业缩量到了20日线，如果后续不能收涨，则考虑卖出。历史涨幅一天最多4个点，所以出现3到4个点的时候就考虑卖出。
收盘前把深物业、中国中期的仓位减出来。

西安旅游的平均成本线比较高，明天如果大盘稳住应该不会被砸。西安旅游已卖出，后面就不看了，今天观察到低位筹码有派发一些，后续可以观察这个变化。
中国中期平均成本线也比较高，连续放量，明天可以观察成交量，低于今天的话就有危险了。
西安旅游着急卖出，卖飞。。。
中国中期半仓卖飞。。。
尾盘一堆多余操作，啥都不干也比乱卖好。
明天有冲高机会把深物业卖了。

今日总结：今天涨幅较大的票，
西安旅游，是自己根据筹码前天低吸的，今天受益于一带一路龙头涨停跟风补涨。
中国中期，这个是之前买入被套，顶部有大量筹码，并且走势良好20日强支撑，所以低位补仓。
星云股份，筹码密集，福建+锂电池概念，走势良好。

4.19
明天策略：
新买入
新莱应材，买入理由：tw概念，筹码单峰密集，低位。明日观察能否吞掉今天的上影线，并观察筹码变化。

中国中期，今天筹码变的密集了，明天量能如果跟上且有承接，低位可以直接上。！！！这条注意
星云股份，今天栏板，观察明天能否反包。
深物业，冲高就卖，红盘就可以卖。
因为有两只股都是tw概念，要看福建概念能否延续。
之前观察的一字筹码，长源电力，涨停了。
一般缩量到极致，放量的时候就是很好的介入时机。

中国中期开盘就被砸。
买了3w券商etf，这个选择细想其实不太对，大盘今天的量是不可能突破的，但是拿个先手吧，也许下周一有机会。
新莱应材目前量能明显不够，而且今天的资金热点也不在这块。
星云股份-4卖的，后面跌到-6。富士康开盘不及预期，应该及早割掉的。
星云股份居然走了个深v，我佛了。所以说卖一定不要卖在恐慌的时候。
不要奢望一个版块一直涨，之前的券商，国产软件有段时间没动静了，可以及时做这些票的埋伏。一直在一个版块，迟早还是会亏回去。
今天郭台铭概念直接挂了，应该早走的。
深物业是真的，冲高直接抛就行了。
知道支撑位和筹码密集位的用处，在于能够在跌的时候敢于加仓和持有，不会一跌就恐慌卖出。
新莱应材，20日支撑很强，只要不破，可以继续持有。先观察2-3天。今天不是他涨的机会，买入是因为tw概念，结果直接崩了，先放这里面。
当你觉得应该在支撑位买时，不要一定卡在那个价位，如果真正到了那个价位，再买反而有风险，可以提早买一笔，到了看情况再买一笔。
东方电热，了解一下启动的逻辑

4.22
策略：
etf不动，理由：券商调整了有一段时间，周一放量看是否能突破。
金证，底部支撑20日线，和昨日的低点，买入理由：筹码当前价位密集，大盘走好可能启动。需要注意的是冲高卖，低位不用着急卖出。
新莱应材，20日支撑非常明显，今天触碰快速收回，当前筹码密集，继续埋伏，
卖出只有两个条件：1.跌破20日线无承接收不回，2.收益超10%,3.筹码发散
中国中期，封单较少，观察周一走势吧。
天顺股份，筹码密集，周一可能低开，如果大盘没问题且低开可以低吸一笔。
安洁，不动。

中国中期，应该板上直接卖的，一方面是大资金这么卖，一方面是这个明天不可能板，大盘情绪也不是特别好，直接落袋为安更好。
金证股份，没有观察到今天低点有一个底部支撑，没有加仓。金证的弹性非常大，低位要做t。
但是今天低位买入的是另一只尾盘股。
新莱应材，20日线也没加仓。其实自己持仓不到-2点，所以不特别想加仓。
分散持仓是目的是为了减少亏损，可是特么现在看下来，跌的时候都跌的很猛。以后把持仓数量减下来，个股仓位加高。
人气股的波动都很大，反弹也是优先反弹，今天的金证，波动幅度是最大的，这种股低位买的性价比效率高。
要明确自己的要做t，还是要加仓。
多关注调整到位的股，而不是去追涨。
西安旅游，其实没有出局的条件，自己提前恐慌了。
手中的票，基本都到了筹码密集区，明天如果不能反包，就都出局。
我就纳闷了，我选的这些股，之前也是盘整，为什么还能这么跌。
下跌恐慌的时候千万不要引起情绪上太大的波动，要理智一点分析。
新莱应材，已经跌破了20日线，应该出局。
感觉还不如埋伏一些回调的涨幅大的股做第二波，像西安旅游就是一个很好的机会，自己没有坚持持有。
以后选股票，还是要注意不能选到人气太低的，不过这个结论明天再看吧。
每次觉得自己掌握到了什么技巧后，都会被无情的打脸。
现在的仓位比较重，以后还是要严控仓位，持仓收紧，主要是今天做t的自己没有机会出掉，变成了补仓。
最多持仓股数3只，etf不算。多于这个需要尽快出掉一只。
显然今天的几只票走势都是不及预期。


4.23
关注 英特集团。
新莱应材，尾盘跌到-3.4的时候放大量，观察明天怎么走吧。如果收小阳线就继续持有，一字筹码比现价高。
天顺股份，已经接近密集筹码位，这个股还是早点出掉吧。
安洁科技，再跌就加仓了。
金证股份，低开或者急跌先不急，可以在低开很多的时候加一笔做t。
我就纳了闷了，我持有的股票，总能在跌幅榜上排到前列。
我的持仓股中，从来没出现普涨的情况，只有普跌，要是这样，还不如减少持仓数量。
中国中期底部有一个筹码密集位，如果有回踩的机会可以再入。

选股上还是要选强势股，最好不要选冷门，不然在跌的时候扛不住，完全没有承接。
昨天的尾盘股，今天大涨。哎。都想梭哈跟了。
天顺股份，按照短线原则卖出，但是底部有20线支撑，没什么必要卖的，还不如等到真正跌破再出。
反而是新莱应材，昨天已经跌破了自己定的止损线支撑，按照原则但是没出。以后要牢记原则。
尾盘推荐的尾盘股，只要冲高就出，千万别一直持有，不然吃大亏。
还是完美的卖在了最低点，还好卖了，这种股真的是毫无承接。
金证股份也跌破20日线，有点纠结是走是留。但是离三十日线的估计不到5个点。
观察大资金是否有流入的动作，有的话对后续走势可以看好。

没有什么股会一直跌的，越是恐慌，越要保持理智，切记切记，真正到达情绪冰点的时候会迎来反转。
搞etf怎么感觉还不如直接埋伏券商，安全是安全，但是买太平洋也很安全啊。
如果指数快速拉升，但是北向资金没有跟，这个时候冲高是一个卖点。


4.24
关注大盘3160是否能企稳，不稳需要减仓。
犯错是无法避免的，犯错时要想想当初买入或者卖出的原因。

金证，低开加仓做t。
安洁，超跌加仓。
关注万润科技，对标领益智造，位置比较安全，
大晟文华，不跌破五日线可低吸，雷太多了，尽早出掉。
金证反弹总是比其他要早，强度也大，大幅低开的时候不用慌。
今天判断盘面不行，觉得自己会去猪肉，思路是对的。
康达新材，今天看确实是有主力想搞事情，明天低开有承接可以加一笔。

4.25
金证的承接比其他票要强多了。
如果一只股以前在某个点一直有支撑，并不代表以后在这个位置也有支撑。
金证急跌反弹的速度要快一些，急跌时候做t。
只有在今天这种情况，才有加仓的必要。
极度恐慌的时候，往往是机会。
在各种公号提示风险时，应该撤出观望，或者减仓。
风险，要严控风险，不需要在最低位买入，最高位卖出。要保证的是安全。现在跌起来，谁也不知道什么时候会转好，所以要等转好迹象的时候再决定如何操作，这样死扛也是一个很严重的错误。
今天有一个现象，尾盘指数没有止跌，但是北向资金缺一直大幅流入。
是不是杀到情绪点了，抛盘太多，北向资金捡便宜筹码？
明天按照惯性应该是低开，观察能否有反弹吧。
在之前高位没突破时，本来就在想等到箱体底部进场，现在看来，还是贪婪作祟。

4.26
这几天创造了这段时间最大的亏损
一方面能够知道整个环境变差，但是不愿意止损。
做t要在急跌中买入，这种时候才有低点的机会。
今天让我明白了一个深刻的道理，不是任何时候都要死扛的。
什么时候出现止跌信号，才是买入的机会，一旦买入亏损达到五个点的时候，应该无条件止损，如果死扛，你不知道后面面临的是什么，20日线跌破，是一个很严重的事情，无条件清仓。

4.29
如果一个票一直沿着某条均线攀升，也不代表未来在这个位置一定会有支撑，只是概率较大，但是也很容易跌破。
15分如果有跌停委托，不是好事情，红盘有机会就出。
红的时候不卖，跌的时候才卖，贪，永远是贪。
永远卖在最低点。
金证真的是玩不来，跌起来太吓人了，波幅太大，这种股要么就拿着不动收盘开盘抉择，要么就别买，能力不足。
金证真的是好股，反弹的时候非常快，但是下跌也非常快，哎，真是烦。
主要金证今天是大单带头砸的，所以撤出，但是不敢接回。
金证扛了这么久，还是在最低点割肉，不知道怎么说。
大盘急跌，外资持续买入的时候是一个好的抄底节点。
你以为的情绪冰点，并不是真正的情绪冰点，往往是你觉得承受不住的时候才是真正的情绪冰点。

4.30
买入太冲动了，卖在了高点，其实等一下也能成交的。
还是买绿盘的比较安全，像金证，绿盘入比较安全。以后切记，要么开盘直接入，不要等到真的涨起来了再买。
想搞清楚买入是做t，还是补仓。
像龙盛这种就是做t，安洁可以算是补仓。


如果是短线，制定的止损点，一旦跌破，立即立场。这次因为设定的止损点没有卖出，多亏几个点。

通常次日冲高止盈，持股时间最长不超过三天
次日走势不及预期，随时止损出局

开盘半小时内股价持续在均价黄线下运行，反抽不上卖出
次日走势不及预期，随时止损出局
股价一波大幅冲高后，二次冲高不及前高可止盈
盘中股价冲高回落击破均线黄线，反抽不上止盈
短线亏损5%无条件止损出局

想想，如果你提前卖出了当前持有的这只票，你现在还会买入吗。



由于目前的操作模式并不是追涨幅大的票，所以回撤在最近一段时间内应该是控制的好才对。
要不断的思考其他人或者大资金的想法。
关注特征：
1.低价，最好在5块以内，3以上，流通市值不能太大。
2.筹码密集
3.紧跟热点（最好是有，这样启动更快）
4.连续缩量，如果有放量迹象可以入，后面启动的概率大。
5.底部要有支撑或均线强支撑，这样损失较小。
6.连续大资金流入，可以关注后续的启动情况。

中证500是小盘指数。
沪深300，反映整体情况。
缩量时，观察是否筹码集中，因为只有当筹码集中的时候，会缩量。
所以缩量是比较好的进场时机。一定要注意量价关系，当股价持续上升成交量不升的情况下大概率要出现回调。

要做的小赚小亏，大赚小亏。

回到原点，重新开始。
距离目标差48000 剩余交易日7。
机会每天都有的，要善于观察。
减少看盘时间，多看少动，不追高，十点前不卖。


为什么涨的时候就想买，跌的时候就想卖?
情绪性下跌买入，利空性下跌卖出（时间上很难评估），利空性下跌联合情绪性下跌要分析。

太空智造利润大幅增长

布局：
北新建材，逻辑：竣工大于施工，装修增加
科技：安洁科技
消费：
医药：长春高新、我武、益丰、一心堂
券商：金证，金证低位一定要及时介入。
券商一定要配置一只，建议金证。

对于大盘走势，可以去观察北上资金的动向和https://mp.weixin.qq.com/s/jkua47lryb0MQ5ydQ1UvuA这里面提到的方法。

白酒和家电，都是A股核心资产，这个判断没变。只不过，我个人相对喜欢白酒吧，因为常年跟踪和调研，节奏把握的好一些。至于格力美的，就是大白马，主要看北上资金和指数的脸色。厨电和小家电，逻辑是我说过的，就是今年竣工量会大幅增长，从而会提升厨电企业的业绩。毕竟去年，竣工是负增长的。

品牌消费品，直接用PEG计算。比如某企业未来3年25%的复合增速，给25倍估值，因为不受经济周期的影响，有定价权，可给予20%估值溢价

食品饮料、医药、TMT（科技、媒体和通信）和先进制造

玻璃、石膏板、厨电、定制家具、装修材料等等。可以理解成估值修复吧，我翻过便宜的北新建材，应该还有索菲亚。

1.热点，政策扶持
2.技术形态好
3.有资金
4.业绩好


盘中拉券商，但是指数这个时候如果上不去的话就有危险了。观察10分钟以上。

一直盯盘会导致过于放大信号，勿冲动勿冲动。

传化智联3.14，臻言推荐的中线股，确实大涨了。可以关注一下。

蒙特卡罗测试
未来函数
过度拟合

问财过滤近日连续放量且未涨停的个股，臻言推荐的中线股加入观察。

经过了这段时间，要理解涨减仓，跌加仓，大行情没走坏就可以这样操作。之前的问题在于，涨的时候几乎满仓，跌的时候空仓，这样会导致回撤严重。
尽量做自己熟悉波动的股，每个股的感觉是不一样的。
炒股不能抱有幻想，只能根据概率去推测，不要想着碰运气，像今天这种量能不够的情况，下午肯定会跌下去，所以正确做法是不追高。
现在的行情一定一定要切记，低吸低吸。


耐心等待时机出现，然后止盈，等待下一次机会。
你的问题是没有一个稳定的操作逻辑。

只做第一次回踩
https://www.zhihu.com/question/30596337

个人的交易规则，只追求交易的成功率，不在乎收益的多少。


1：看当日涨幅榜；看看为什么在这附近涨，这附近是不是有支撑（看得多了，支撑都是一样的）；我内心实在非常想直接告诉你什么是支撑。但是我有2个考量让我不得不闭嘴。其一，这个市场是一个零和市场，赚的都是别人亏得钱，这个市场上有太多的技术，只要一公布就不灵了。所以，还是容我保留这么一点私心吧。（并且我相信，既然我都能看出来，你也能看出来的）其二，也是最重要的。我当然也可以透露给你其中的几种支撑类型。但是当我试着教学的时候，我又好像表达不出来。为什么呢，因为首先这些东西都是我看大量的图，大量的复盘练就的。更像是一种直觉。就像我刚刚所说的山鼎设计，一眼看过去，人们会怀疑这不就是传统技术上的突破前高么？但是，做过股票的都知道，突破前高，然后暴跌的比比皆是，到底哪些是可以做的，哪些是不能做的呢？并且突破前高一般都是以顶点为标准，而我使用的是价格区间。所以，一切都说明，我采用的决不是突破前高，也请大家不要误入歧途！
2：看区间涨幅榜。比如看半个月的涨幅榜，看这半个月间哪些股票涨得比较快！这个其实和看每日涨幅榜情况类似。关注这些票是从哪儿开始涨的。起涨点附近有没有共同的特征。有可能这些共同的特征就是你的赚钱点。
3：看这个个上涨的股票，在哪些地方遇到了回调。这些回调的位置区间，一般都是阻力位。看一看这些阻力位附近有没有什么共同特征呢？


编写回测
如果五日线斜率向上，在箱体震荡底部买入，顶部附近卖出一半，第二日突破失败（突破失败理解为跌3个点）卖出全部。
斜率向下，在箱体震荡顶部买入